本棚作るのめんどくせ～
頑張れ～
み… 皆さんは漫画何が好きなんですか？
俺は熱い漫画が好きだな
藤田和日郎　命！
私は何でも！
一番好きなのは手島先生の漫画
藤森さんは？
わ… 私は　そんなに読まないんだけど…
諸星大二郎先生
ガチやんけ！
いいよねー
例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！
よ～し
できたー！
お疲れ～
梵天の冷やしたい焼きだよ
でろ～ん
神～
随分と片づきましたね
手島先生
漫画を描くなら　机と椅子があったほうがいいですね
今度　家にあるものを持ってきます
ありがとうございます
って　せま… 狭いですね　ここ
狭くて　ごめんね～
七ちゃん　関係ないんだから　出ていきなさい
ちぇ～
作画はデジタルとアナログ　どちらで？
デジタル化の設備投資は 10 万くらいから
アナログは 1000 円くらい…
アナログで！
私の家の機材をお貸しできますが
え… そしたら　先生が…
私はもう描きませんから
アナログで！
デジタルは自分でお金ためてから！
先日　お伝えのとおり
趣味の範囲内で　皆さんの目標を聞かせてください
自分が納得できる面白い漫画を描くこと… かなあ？
私は　安海さんの漫画を絵にできれば…
ここでゴロゴロして　漫画をたくさん読む！
おい　赤福！
いいんじゃないですか　趣味なんだし
イエ～！
いいんだ…
創作は誰かに言われて描くものじゃないですよ
皆さんの自由な発露で描いてください
では
えっ？
ちょ… ちょっと
何かアドバイスもらえないですか？
先日の安海さんの漫画　まとまりがありませんでした
例えば 4 から 8 ページくらいの
ショートをいくつか描いて　オチをつける練習をするとか
なるほど
赤福さんは彼女の漫画を
必ず読んで感想を伝えてください
了解ウォッチ！
毎日顔は出しますので　その都度質問には答えます
趣味の範囲で頑張ってください
では
なんだか　漫画の修行シーンが始まる感じですね
うん　オラ　ワクワクしてきたぞ！
頑張ろうね
うん！
「双亡亭壊すべし」面白えー！
赤福も頑張って
ニャン太を主人公にショート描いたけど
うまくまとまらなくて
ううん　ステキ　描いてみるね
あっ　できたの？
フジモンの絵はいいんだけど
尻切れトンボっつか　これ　途中で終わってね？
まあ　最初はこんなもんじゃないですか？
藤森さんの絵は　すばらしいですね
今度から　この原稿用紙に描いてみてください
ペンは何をお使いで？
藤森さん　丸ペンを覚えたらもっといい線が…
スケール大きいとまとまらないから
小さい話にしたの
ニャン太がごはん食べてるだけの話
かわいい　描いてみるね！
フジモンのペン画　うめえな～
でもこれ　内容なくね？メシ食ってるだけじゃね？
枠線はミリペン使うといいですよ
横の隙間より　縦の隙間を大きくして
ああ　ここのカケアミ　ステキですね
内容についても　何か言って
今度こそ　シンプルでインパクトがあって
ひねりが利いて…
藤森さんの絵は　いいですね
フジモンの絵は　いいんだけど
内容…
安海さんのお話は…
は… はい！
安易な組み立てが多いので
じっくり構成を練りましょう
次からは藤森さんの作画の前に見せてください
安海さん
いつも山登りして登校してるでしょ
明日　一緒についていってもいいかな？
また今度ね
どうした　諦めるのか？
「面白い」って何だっけ？
声が死んでるぜ
ポコ太は私を慰める役でしょ！
無理言うなよ　オリはお前の一部だぜ
お前が元気なきゃ　オリもしおしおよ
でも　お前が心の奥で望んでることは分かるぜ
頼れよ
誰に？
友達に　相棒ができたろ？
オリはお前が友達いないからできた存在だけど
そろそろ　別れる時かもしんないな
ポコ太ー！
そんなにすぐには消えないが
素直になれよな
安海さん！
一緒に… 山登りしてくれない？
ちょ… ちょっと速いです
わー　ご… ごめん！
ごめんね　藤森さん
藤森さんが褒められるのは
私より努力した結果なのに
すねちゃってごめんね
そ… そそそ… そんな　そんなそんな…
わ…
私は安海さんの…
一番のファンです
藤森さん！
ショートの勉強　しようと思って
SNS の漫画　いろいろ読んでみたんです
私がウジウジしてるうちにも　藤森さんは…
こういうとこだぞ！
面白いの　あった？
ストーンドラゴンさんが一番好き
ストーンドラゴン？
どこかで聞いた気が…
バカじゃないの
コミティアで会ったよ！
えっ　すごい！SNS で今人気なんですよ
わっ　フォロワーが 5 万人も！
お話の最後が　いつも一枚絵でカッコいいんです
尊い！
私もまねして　安海さんの漫画の世界観を
一枚絵で描いてみたんです
見せて　見せて！
こ… こんな絵とか…
ステキ！
こんな絵をラストに持ってこれたら
盛り上がるのになー
いつも後半ページが足りなくなって…
そっか！
描いてきたよ！
まとまってる！
どうよ　赤福
まとまりすぎてて　つまんね
このヤロ
どうよ！
予想の範囲内
ひねりすぎてくどい
どうよ！
よくまとまってると思います
やった！
どうやってこの構成を作りましたか？
藤森さんが　先にキメの絵を描いてくれて
それがあんまりステキだったから
その絵にたどりつくように　逆からお話を考えました
そしたら赤福が文句言って
隙のないように作り直して
そしたら赤福がまた文句言って
ひたすらそれの繰り返しって　感じだったんですけど
まとまりがなかったのは
結末を決めず　その都度先を考えていたからです
手塚治虫先生の漫画教本で
「演繹法」と書かれた作り方ですね
皆さんが今回気づかれたのが
その逆の　結末を決め　逆算で描く帰納法
こうすると　お話はよくまとまります
よく気づけましたね
なるほど
もう　最初からそれ教えてくださいよ～
実体験のないメソッドだけ知っても
身になりませんよ
じゃあ　もうこれで完璧ですね
漫画の奥義　つかんだぞー！
よっしゃ～！
そんな簡単なわけあるかー！
漫画　ナメてんのかー！
とは言えない　趣味なんだし
い… 1 歩　前進ですね
引き続き　頑張ってくださいね
は～い
よ～し　また　めっちゃ酷評するぞ～
もう　赤福ひどいんだよ
お… お手柔らかに
任せとけ～
いや　赤福さんはそれでいい
読者とは本来　傲慢なものだから
安海さんの自由な発想
藤森さんの技術
赤福さんの客観的目線
漫画が育つ最低限の環境はできている
でも　もっと盛り上げるためには…
盛り上げなくていいんだよ　趣味なんだから
やったー！手島先生に初めて褒められたー
よかった
やったな～
誰だろ？知らない制服
すみません…
あの…
あなたたちも　漫画を描くの？
「も」？
はいー
最近漫研作って　まだ始めたばっかりなんですけど
石龍さん　転校の手続きをしたいので…
はあい
仲間だね
石龍さん
はあい
せきりゅう？赤流？関竜？
ストーン・ドラゴン！
お約束の椅子と机です
ぴったり
ガッシ～ン
机ができたことですし　作画指導をしてゆきましょう
巣に帰った…
PC を全く使わないのでしたら
文字も手書きで仕上げましょう
安海さんの文字は読みやすいので
枠線と文字　擬音を担当でどうですか？
はい　手島先生に認められた！
文字だけだぞ
先日の安海さんの 4
ページのネームをもとに仕上げてゆきましょう
藤森さんが下書きを
それをもとに　安海さんが描き文字をミリペンで
せ… 先生
ナレーションのフキダシに飾りを
入れたら複雑でしょうか
む… ステキですね
そこで登場
じゃーん　トレス台
「じゃーん」って言った
トレス台は下から光を当て絵を写すことができます
基本的な大きさをいくつか藤森さんが描けば
安海さんも複製できます
安海さんがフキダシ　枠線をミリペンで描いて
これで外枠の完成です
漫画っぽい！
安海さんは外枠を
藤森さんは下書きの残りをできるだけやってください
先生　ほんとにありが…
では
ペン入れは　いろいろなペン先がありますが
藤森さんが試して　相性のよかった丸ペンに
乾かしてから　安海さんが消しゴムかけを
藤森さん指定のバツ印に　安海さんがベタを塗ります
はみ出ているところがあれば
ホワイトで修正しましょう
美しいー　これで完成…
いやいや　まだまだ
じゃーん！明日からはスクリーントーン
また　「じゃーん」って言った
手島先生　漫画の話だとノリノリですね
く… 別に
なんで！
トーンは貼りたい箇所より　大きめにカットしておき
デザインナイフで細かくカットする
余分を剥がし　紙を置き
上からヘラでこすって固定する
おおっ　漫画だ
最後にホワイトで　修正や描き足しをして…
完　成
よく頑張りましたね
発表場所については後日考えましょう
手島先生！
では
また
4 ページの作画に　こんな時間かかるんだなー
疲れた～
赤福　何もしてないじゃん
ちょっと待ってろ
俺んちから　くすねてきたから　打ち上げしようぜ
ええ　いいのかな
なんかうれしいな
今まで漫画読むばかりで
何も頑張ってこなかったから
分かるわ～
わ… 私も…
ずっと 1 人で描いてたから…
もっとたくさん一緒に作ろうな～
赤福が言うな
ストーンドラゴンさんも　漫研入ってくれたらいいな
バカじゃないの
買わないならどいて
なーんか　冷たい感じの人だったしなー
あ… 赤福のお父さん…
またな～
ねえ
ストーンドラゴンさん
わ… わ… 私
ストーンドラゴンさんの漫画
だ… 大好きで　えっと…
海に連れていってくれない？
えっ？
最初の一歩みたいな足取りで
あの… なんで私に…
ねえ
あの十字架　なあに？
浜辺に咲く花を見ようとした
「おたあジュリア」
君が言うとおり私は弱虫で
痛みを捨てられない
夏のコミティアの新刊漫画
島を取材して描きたくて
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
私　コミティアで石龍さんの漫画買いました
すごかった！
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
あの岩　何か由来があるの？
えっ？
魂の奥で浮かぶ形
石龍さんはどうしてこんな時期に転校を？
悲しみの奥で浮かぶ朝日
ママがちょっと入っちゃって
誰かを彼らを分かってみたい
入る？
あっ　あの雲ステキ
龍に見えない？
分かってみたいんだ
雷を起こして
雨を降らせてやってくるの
ピカッ！
ゴロゴロゴロ　ズド～ン！
ドガラガラ　ガッシャ～ン
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
ビョオオオオ　ドッドッドッドッ　ゴロゴロ…
話が全然かみ合わね
こう描いていた夢を口に出さなくても
何か共通の話題探せよ
ま… ポコ太
何をしゃべってるの？
えっ？
自分を私を分かってみたい
ごめんなさい
私子どもの頃から妄想の友達がいて…
分かってみたいんだ
分かる！
えっ？
僕もいっつも妄想してる
名前は？
安海　相です
相ちゃんだね
僕は石龍光　「ヒカルちゃん」って呼んで
相ちゃんの友達はどんな子？
急に近いです　石龍さん
ヒカルちゃん　タメグチで
えっと　「ロボ太とポコ太」っていう漫画の…
その漫画　好き
えっ！
えー　読んでる人初めて会った！
3 話のロボ太が涙を流そうとする話が好き
そこからいくー？分かってるなー
最終回のあのシーンがさー
分かるー
石… ヒカルちゃん
私たちの漫画読んでもらえる？
見せて
姫様のご寵愛
インビジブル王家の血筋の者は
求愛を受け入れる時　全身が透明になり光り輝く
それはそれはお美しい稀な性質を
持たれているそうです
ですが…
麗しき姫様に月の雫で拵えた王冠をお持ちしました
あなたの下の床　全部月の雫でできておりますの
生きる宝石マ・グッロのモンモンプチはいかが？
あら　ウチではペットのオヤツにしてますわ
あなたのために金の糸で織り
ダイヤのボタンでかざったドレスを…
まあ嬉しい　雑巾がちょうど足りなくなっていたの
50ニャラットのファイヤルビーの指輪です
可愛らしいサイズですこと虫眼鏡を持して来て！
もっとマシな贈り物を持っている者はいないのかしら
恐れ多きながら　姫様に忠言申し上げます
贈り物の質で人をかどわかすなど浅ましき者
真に姫様を想う者ならば
物ではなく心で相対するはず
姫様のご身分にへつらわず
真心で語る者をお選びください
はい…
姫様が透明に！姫様の心をうばった者はいずこ?!
きゃ
めでたい　めでたい
絵はいいね
相ちゃんは夏のコミティア出るの？
え!?
え… ええ　私漫画描き始めたばっかりだし
何か関係あるの？それ
えー　ないの？ないのかな…
漫研に誘ってみろよ
ヒカルちゃん　漫研入らない？
そんで一緒にコミティアに行こうよ
そういうのはいいかな
相ちゃんは面白いけどね
また今度漫画の話しよう
あっ待って　顧問の先生がね
今日は発表場所の件を…
っていうか　この方誰です？
☆野 0
あなたの漫画　好き
零ちゃんから離れろ！
零ちゃんから離れろ…
一緒にコミティアに出よう